 本帖最後由 twoox6253 於 2018-5-3 09:41 PM 編輯 

【書名】：萬道劍尊

【作者】：打死都要錢

【內容簡介】：

　　修逆天功法，踏天下蒼生，誓以劍道沖九霄！我笑，即蒼生笑，我怒，即蒼生盡戮！
少年劍無雙，身懷大天造化訣，自修煉之始，便離經叛道，逆天而行。

別人眼中的武道，為靈道七重境、靈力化海、先天金丹、陰陽虛境、超凡入聖！

大天造化訣，卻是神道九重天、擴極致靈海、筑無上金丹、斬陰破陽、問鼎尊者、直沖九霄！

步步逆天，步步與眾不同！ 劍無雙，一劍在手，天下無雙！

他是獨一無二的逆天君王，殺伐果斷，殺盡世間一切該殺之人！

他，更是掌控萬道，亙古以來史上第一劍尊！！

遠古大戰，神域崩塌，眾強隕落。 大戰之后，天地受限，世間再無神魔，只留下一座座神秘的遠古戰場。 故事發生在一片由遠古戰場孕育而生的青火界內。 少年得大天造化訣，在逆境當中崛起，在絕境中爭得一線生機，踏天道，破蒼穹，劍指九霄，戰遍滿天神魔！

　
＊1.本文內容皆從網上蒐集轉載，本人不承擔任何技術及版權問題。                     
＊2.任何商業利益上行為與本人無關。版權為原作者所有。                                         
＊3.支持原作者，請購買正版。

萬道劍尊 第一章 授劍

天宗王朝，天焱行省巴水郡劍侯府內。

“夢兒，你這一劍還可以更快更凌厲一點。”

“不錯，這一劍就好多了。”

穿著雪白色衣裳的絕美少女劍夢兒，在院落內聚精會神演練著一門劍術，劍術速度極快，而開口指點他的，乃是旁邊一名黑衣少年……劍無雙。

看年紀，兩人應當都是十五六歲的樣子，可劍無雙卻能夠非常毒辣的將劍夢兒劍術當中的一些不足之處給一一指出來。

一門劍術演練完畢，劍夢兒收劍而立，笑著朝劍無雙走了過來。

“無雙大哥，你覺得我這門劍術演練的如何？”劍夢兒問道。

“極光劍術，講究速度至上，能夠在四十個呼吸時間內將這門劍術完整演練一遍，便算是大成，而你剛剛將極光劍術完整演練一遍只用了三十八個呼吸，已經很不錯了。”劍無雙說道。

“這是無雙大哥你教的好，否則我絕不可能在短短兩個月的時間里，就將這門劍術掌握至大成。”劍夢兒道。

劍無雙卻暗暗搖頭。

他知道，自己教導的雖然是不錯，但更大的原因還是劍夢兒自己在劍術上有極大天賦，在鉆研劍術為主的劍侯府，光比劍道天賦的話，恐怕除了自己之外，天賦最高的，便是劍夢兒了。

“無雙大哥，如果由你施展這極光劍術的話，能夠在多少個呼吸時間里，將這門劍術完整施展出來？能夠在三十個呼吸內嗎？”劍夢兒忽然問道。

“三十個呼吸內？”劍無雙微微一笑，並未說話。

極光劍術，四十個呼吸演練完便算是掌握大成，而他，全力以赴的話，將極光劍術完整演練一遍，只需二十三個呼吸的時間！

這一層次，早已登峰造極！

“以無雙大哥你在劍術上的天賦，肯定不用三十個呼吸的時間，只可惜……”劍夢兒看向劍無雙的目光有些異樣。

劍無雙當然知道她在說什麼，不由笑道：“放心吧，快了，很快我就能成為一名武者了。”

“快了？”劍夢兒內心卻不以為然，畢竟在四年前，他就已經這樣說了。

劍無雙，劍侯府直系血脈弟子，他的父親，曾經是劍閣閣主，還是劍侯府公認的第一強者，她從小在他父親的引領下長大。

父親如此地位，注定他生下來就無比顯赫，在劍侯府內，絕對是年輕一輩弟子當中地位最高的幾人之一，然而，這一切都在四年前，也就是他十二歲那年遭逢劇變。

那一年，他父親外出游歷，此后卻杳無音訊，不知所蹤。

且禍不單行，那一年正好也是他開始凝練靈力，朝武者進發的關鍵階段，可他在嘗試凝練靈氣時卻發現，不管自己如何努力，卻始終連一絲靈力都沒法凝練出來。

無法凝練出靈力，這對任何一個武者而言，都是噩夢。

須知，武道一途……吸收天地靈氣，凝練出自身靈力，方為武者。

一個武者，自身靈力乃是根本，一個無法凝聚靈力的人，注定一輩子都成不了武者，這樣的人在實力為尊的劍侯府，就屬于那種被人瞧不起的廢物。

這四年來，劍無雙從未真正放棄過，他一直在努力，一直想要成為一名貨真價實的武者，甚至有朝一日，能夠繼承他父親的位置，重新掌管劍閣，可現實卻非常的殘酷。

不過，劍無雙雖然無法凝聚出靈力，但在劍術上的天賦，卻堪稱驚世駭俗。

他從小跟在他父親身邊修習劍術，因為他父親是劍閣閣主的關系，加上他劍道天賦又堪稱妖孽，很多劍術只教他一遍，他便能夠記住且很快就融會貫通，所以別看他年紀輕輕，可單論劍術，整個劍侯府還真沒幾個人能夠比的上他。

但劍術天賦再高，劍術再強，沒有靈力趨勢，也沒多大用處？

“這次是真的快了。”劍無雙充滿自信道。

“好吧。”劍夢兒笑了笑，並未當真。

“夢兒、無雙。”一中年從院落外，走了進來，這中年看上去非常和善。

“父親。”劍夢兒喊道。

“嵐伯。”劍無雙也連開口喊道。

這中年正是劍夢兒的父親，劍侯府血武堂一脈大長老劍嵐。

“無雙，教了一天的劍術，辛苦你了。”劍嵐笑著說道。

“不打緊。”劍無雙搖頭道：“嵐伯，時間不早了，我就先回去了。”

“好。”劍嵐跟劍夢兒目送著劍無雙離開。

但劍無雙消失在他們視線范圍之內后，劍嵐那原本溫和的目光當中，卻收斂了起來。

“夢兒，如何了？”劍嵐問道，聲音低沉。

“極光劍術，我已經掌握至大成。”劍夢兒神情肅然。

“太好了。”劍嵐緊握著雙手，臉上露出了一抹狂喜之色，“都快四年了，你天天跟這小子在一起，讓他教你劍術，受了四年的委屈，如今總算是得到了回報！”

“劍閣的十八門一流劍術，你已盡皆掌握大成，接下來，便該施行我們的計劃了！”

“父親，你確定我們要這樣做？”劍夢兒眉頭一掀，目光卻依舊冰冷，並沒有絲毫憐憫。

“成大事者，不拘小節。”劍嵐目光一冷，“一切，就看明天的了！”

劍無雙回到了自己居住的院落，簡單吃了些東西后，便在自己的床榻上盤膝坐下。

“我今天跟夢兒說，很快就能夠成為一名真正的武者，她竟然不信？”劍無雙笑著，右手卻不由自主的撫向自己的小腹。

在他的腹部之內，有著一顆嬰兒拳頭般大小的灰色石珠躺在那，這顆灰色石珠，從劍無雙出生起，便已經存在于他體內，來歷成迷。

可這灰色石珠，卻是造成劍無雙一直成不了武者的的罪魁禍首。

別人都只知道，他劍無雙是一個連一絲靈力都無法凝聚出來天生的廢物，可實際上只有他自己清楚，他並不是無法凝聚出靈力，相反，他全身一百零八條經脈早就全部打通了，凝聚起靈力來是非常輕松的。

可每次的修煉，他身體吸納的那些天地靈氣，根本沒有機會去去凝聚轉化成自己的靈力，便被他腹部的這顆灰色石珠，無情的吞噬掉了。

也就是說，他每次修煉從外界吸收的天地靈氣，都成了這灰色石珠的食物，而隨著灰色石珠的吞噬，劍無雙也發現，這灰色石珠並非是沒有極限的，而是相當于一個容器。

這四年來，他每天堅持修煉，堅持吸收外界的天地靈氣，就是想早一點將灰色石珠給徹底喂飽了，只要一喂飽，灰色石珠不再吞噬他從外界攝取而來的天地靈氣，那他自然能夠凝聚靈力成為一名武者。

而在昨天他便發現，灰色石珠已經達到飽和狀態了，只需要再有一天時間的修煉，也就是今天，灰色石珠便會達到真正的極限，而他也將重新凝聚出靈力來！

“開始吧。”劍無雙內心期待著，當即開始了日常的修煉。

果然如他所料的那般，在他體內的灰色石珠，依舊在無情吞噬著他從外界攝取而來的天地靈氣，可隨著逐漸吞噬，灰色石珠終于達到了承受的極限。

灰色石珠突兀的開始在他體內旋轉起來，且旋轉的速度越來越快，隨著旋轉，這灰色石珠的體積，竟也以肉眼可見的速度在慢慢變小。

僅僅片刻功夫，這顆一直存在于劍無雙體內的灰色石珠，竟徹底消失不見了。

“沒了，這珠子，消失了？”劍無雙眼中閃過一絲狂喜，可下一刻劍無雙又是突兀一瞪眼。

一股浩瀚的訊息沒有絲毫征兆的直接涌入了他的腦海。

“大天造化訣！”

“奪天地造化，筑無上神功！”
 本帖最後由 twoox6253 於 2018-4-12 09:43 PM 編輯 

第二章 奪天地造化,築無上神功

“大天造化訣！”

“奪天地造化，築無上神功！”

劍無雙睜開眼，眼中卻是一片愕然。

“功法？我的腦海當中，竟然多出了一門功法？”劍無雙先是吃驚，但下一刻便明白，自己腦海之所以會出現這門功法，應當是因為那灰色石珠的關系。

對于修煉功法，劍無雙倒並不陌生，在劍侯府，只要是凝練出靈力來的弟子便可以去功法閣自行挑選一門合適的修煉功法。然而，這個世間功法有千萬種，可像大天造化訣這般敢自稱奪天地造化的功法，他卻從未聽說過。

“這灰色石珠一直藏在我的身體內，又將我四年時間來凝聚出的靈力盡皆吞噬，如此獨特，現在灰色石珠消散，卻留給我一門修煉功法，這門功法，定然不凡！”劍無雙當即仔細瀏覽起大天造化訣這門修煉功法來。

“武道一途，本就與天地爭奪氣運造化，大天造化訣，分神道九重天、極致靈海、無上金丹、斬陰煉陽、問鼎尊者、直沖九霄等諸多境界，每一境界，皆違背天道常理！”

“以大天造化訣入武道，從跨入武道開始，便已逆天而行，步步逆天，步步與眾不同！”

“逆天者，即為天敵，亦是逆修！”

簡簡單單的幾句話，便令劍無雙徹底懵掉了。

“逆天而行？逆修？”

劍無雙深吸了口氣，緩緩將心情平復下來，雖然只是簡簡單單的幾句介紹，可劍無雙卻依舊看出這門功法的不凡之處來。

須知，在劍無雙甚至在整個世界所有武者們的認知里，武道一途，是以靈道入門的。

靈道七重境、靈力化海、構建金丹、陰陽虛境，之后便是傳說中的超凡入聖，這是劍無雙所知道的武道境界，可這大天造化訣的修煉步驟，每一個境界，跟他所知的境界，卻大不一樣。

光是入門，一個是靈道七重境，而另一個卻是神道九重天！

一個只有七層小境界，另一個卻是足足九個小境界。

這完全違背修煉常理！

境界劃分都違背了天道常理，也難怪修煉這門功法的修煉者，都注定逆天而行了。

這是一步真正的逆天功法！

一修煉這門功法，便是背天而行的……逆修！

劍無雙盤坐在床榻之上，此刻心情卻是異常復雜。

有震驚、有惶恐，同樣的劍無雙心底還有著一絲絲難以掩飾住的興奮。

“灰色石珠內隱藏的竟然是這樣一部逆天功法？”

“怎麼辦？”

“逆天功法就擺在我的面前，修煉，還是不修煉？”劍無雙緊握著雙手，可這種猶豫也僅僅只是維持了一瞬間功夫，劍無雙便已然有了決定。

“逆修又如何？正如大天造化訣所說的，武道一途，本就與天地奪氣運造化，武者本就不受天地所包容，既然如此，逆天而行又何妨？”

劍無雙實在找不出任何讓自己不修煉這大天造化訣的理由，更何況他被那顆灰色石珠折磨了足足四年，如今這灰色石珠總算補償了他這樣一門逆天功法，他若不修煉，豈不是對不住自己這四年來所受的委屈。

不再猶豫，劍無雙當即便按照大天造化訣的法門，開始修煉起來。

浩瀚的天地靈氣，依舊是源源不斷的涌入劍無雙的體內，劍無雙一百零八條經脈瘋狂吸收著，在他體內按照獨特的軌跡運轉著，一個大周天之后，這些天地靈氣終歸是朝劍無雙的丹田匯聚而去。

一夜過去。

清晨，天還未全亮。

盤坐在床榻上修煉了一夜之久的劍無雙緩緩睜開眼眸，看著自己的右手掌心，一絲靈力涌現而出，劍無雙眼中不由閃過一道精光。

“神道一重天！”

一夜時間的修煉，他不僅凝聚出了自己的第一絲靈力，且可他現在丹田中的靈力，已經有一小股了，按武道修煉來講，只要凝練出了靈力，哪怕只是一絲，也已經算是一名貨真價實的武者了。

“大天造化訣，真是不凡！”

“僅僅一晚上的修煉，我體內的靈力便已經凝聚了這麼多，這修煉速度，比起我劍侯府內的諸多修煉法門，不知道要快上多少，而且我感覺自己此刻能夠迸發出來的力量，比其我劍侯府內那些靈道一重境來，似乎也要強上一籌。”

劍無雙甩動著自己的臂膀，感受著此刻自己的力量。

神道一重天，跟正常武者的靈道一重境境界相當，可在力量上，明顯卻存在著差距，修煉大天造化訣的劍無雙，達到神道一重天后，力量爆發明顯要比靈道一重境的武者要更強。

可要知道，大天造化訣入門，可是神道九重天，足足九個小境界。

“我現在力量爆發起來就比尋常靈道一重境要強，那豈不是說，我達到神道七重天時，就能夠輕易碾壓靈道七重境巔峰？而當我達到神道九重天，也就是神道巔峰時，力量爆發豈不是比那些靈力化海層次的強者，還要強？”劍無雙眼中閃過一絲驚駭。

可怕。

大天造化訣，太強悍了。

不僅修煉速度要比尋常法門快的多，最關鍵的是它的步步逆天！

每一個境界，都能違背天道常理。

除此之外，在這門功夫當中，還夾帶著一門秘術。

“奪靈秘術！”劍無雙暗暗念叨。

奪靈秘術，是一門極其霸道且無比逆天的秘術。

與其說是秘術，倒不如稱之為禁術，傷敵一千自損八百的那種。

總之僅僅只是看到這門秘術的一些介紹，劍無雙便忍不住內心發怵，這門秘術他現在沒打算去修煉，等果斷時間等自己修為提升上來了，再去慢慢鉆研。

“武者！”

“我劍無雙，總算成為一個貨真價實的武者了！”

劍無雙內心在瘋狂怒吼咆哮著，四年時間，受盡屈辱，如今他總算凝練出自己的靈力，成為了武者，這讓他甚至忍不住想要狂嘯一聲。

他是劍無雙，一劍在手，天下無雙！

他絕不是廢物！

簡單洗漱后，劍無雙便立即出門了。

他已經迫不及待想要將自己成為武者的消息告訴劍夢兒，他想給劍夢兒一個驚喜。

“夢兒，我跟你說過，我絕對會成為一名武者的，不僅如此，今后我還會變得很強，要像我父親一樣，成為劍侯府第一強者，手持三殺劍，執掌劍閣！”劍無雙內心期待著。

四年前，自從他父親杳無音訊之后，他便已經下定決心。

成為強者，繼承他父親的位置，執掌劍閣！這是他最輩子，最大的心願！

之前他連靈力都凝聚不出，距離這個心願自然非常遙遠，可現在，卻不同了！

“聽說了嗎？就在剛剛，那血武堂大長老劍嵐聯合整個血武堂，向府主提出要求，要讓他的女兒劍夢兒，成為劍閣閣主，執掌劍閣！”

劍無雙步伐立即一頓。
第三章 晴天霹靂

“嵐伯聯合血武堂，請求府主讓夢兒成為劍閣閣主，執掌劍閣？開什麼玩笑？”劍無雙笑了笑，心底並沒當回事。

要知道，這四年來他幾乎是天天跟劍夢兒在一起的，而劍嵐對他也一直非常溫和，非常照顧，相處的關系都非常不錯，劍無雙甚至都將他們父女二人當成了自己的親人，在他們面前，他是無話不說。

所以不管是劍嵐還是劍夢兒都非常清楚他最大的心願便是執掌劍閣。

再者，劍閣閣主歷來都是在劍閣內部挑選，而劍夢兒跟他父親一樣，都屬于血武堂。

在劍侯府，劍閣跟血武堂本就屬于最強勢的兩大派系。

最早的劍侯府以鉆研劍術為主，這點從所有族人盡皆以劍為姓就能夠看出來了，不過隨著后者侯府慢慢變得強盛，慢慢發展，有的族人在劍術上天賦並不高，可在其他兵器上擁有很高的天賦，這就自然慢慢衍生出了鉆研其他兵器的侯府子弟。

這些子弟慢慢發展越來越多，到最后便衍生出了血武堂，兩大派系在侯府內並存，雖然沒有真正撕破臉皮過，但暗地里卻經常有一些較量，雙方近乎勢同水火，劍夢兒是血武堂大長老之女，堪稱血武堂的傳人，她怎麼可能執掌劍閣？

劍無雙以為剛剛發那人只是在開玩笑，根本沒在意，可他剛走沒兩步，周邊立馬又有議論聲傳來了。

“我也聽說了，以劍嵐為首的血武堂，甚至包括丹房的一些煉丹師都出面，一並提議要求府主同意劍夢兒執掌劍閣，劍閣的人雖然極力反對，可自從四年前劍閣閣主劍南天失蹤之后，劍閣在侯府的話語權早已大不如前，他們的反對根本沒什麼用處，最后，府主無奈，便許諾，只要那劍夢兒能夠達到成為劍閣閣主的條件，便讓她執掌劍閣！”

“成為劍閣閣主的條件？都有哪些？”

“劍閣閣主，在劍侯府的地位可是僅次于府主的，身份地位極高，想要成為劍閣閣主，自然不是那般簡單的，所以劍閣歷來對劍閣閣主都有底線要求，首先第一點，想要成為劍閣閣主，就必須對劍道上有極高的造詣，劍閣內的十八門一流劍術，必須全部精通。”

“一流劍術？十八門？”

周圍一片驚嘆。

在劍侯府，尋常的弟子能夠修習的大部分都只是一些三流或者二流的劍術，至于一流劍術，只有那些最核心最精英的天才弟子才有資格去修習，在如今的劍閣，有資格去修習一流劍術的弟子，絕不會超過十個，且他們也頂多只能去修習一門頂多兩門一流劍術。

至于十八門一流劍術，就算是劍閣內的核心弟子都沒資格全部接觸，更別說一個血武堂一脈的弟子了。

“那劍夢兒，根本不可能達到這個條件。”有人肯定道。

“不，那劍夢兒達到了，就在今天，她當著府主，當著劍閣諸多長老的面，將劍閣的十八門一流劍術一一演練了出來，不僅如此，這十八門劍術，她竟然盡皆掌握至大成！”

“什麼？”

“這怎麼可能？”

“那劍夢兒從哪得來的劍術？”

一片震驚。

而那一直站在旁邊的劍無雙，卻愣住了。

劍閣的十八門一流劍術？

那不正是他傳授給劍夢兒的嗎？

四年前，他因父親失蹤自己又無法凝聚出靈力遭逢打擊，是劍夢兒幫他從低沉當中走出來的，他對劍夢兒一直心存感激，所以這四年來，他幾乎一直跟劍夢兒在一起，劍夢兒在劍道上有著不俗的天賦，又鐘愛練劍，可惜血武堂內真正高深的劍術，並沒有多少。

而當時的劍無雙不過十二三歲，根本沒什麼心機，他將一切看在眼里后，便開始指點起劍夢兒的劍術后，慢慢到了后來，更是毫不吝嗇的傳授她一些劍閣的劍術。

四年下來，劍閣的十八門一流劍術，他都一一教給了劍夢兒。

可今天，劍夢兒卻憑借他教的這十八門一流劍術，竟要去執掌劍閣？

執掌劍閣，那是他最大的心願？

“不，不可能的！夢兒怎麼會這樣做？”劍無雙連連搖頭，心底依舊不願意相信。

“要執掌劍閣，除了必須精通劍閣的十八門一流劍術之外，還得具備不俗的實力，而劍閣對閣主最低的實力要求，便是跟劍閣四大長老一一交手，且在他們的手中，都能走過二十招……而劍夢兒，也做到了！”

“不可能！”

“劍閣四大長老的實力我知道，他們四位早就已經靈力化海了，其中實力最強的那位洪老，據說他都已經達到化海圓滿了，距離金丹都只有一步之遙，要在他手中走過二十招，劍夢兒怎麼可能做到？”

“我們所有人都小瞧那劍夢兒了，她在侯府一直非常低調，平日里根本不曾展露過實力，可今天她跟劍閣四位長老一一交手時，她展露的實力震驚了所有人，她已經靈力化海了，且不僅僅只是剛剛靈力化海，而是化海大成，再進一步便是化海圓滿了！”

“劍夢兒，化海大成？”

“她今年才十六歲吧？這怎麼可能？”

不僅那些在議論的幾名弟子震驚的說不出話來，就連劍無雙也徹底懵掉了。

“夢兒，夢兒她……化海大成？”劍無雙一臉的難以置信。

這四年他雖然一直跟劍夢兒呆在一起，但劍夢兒並未在他面前真正展露過他的實力，而劍無雙並沒多想，只認為劍夢兒跟侯府其他弟子一樣，如今估計也就是靈道五重天或者六重天的樣子，至于靈力化海，他根本就不曾想象過，更別說化海大成了。

十六歲，化海大成？

這在劍侯府的數百年的歷史上，都不曾出現過。

“劍夢兒，太耀眼了，絕對是我劍侯府數百年難得一見的超級天才，再加上她又精通劍閣十八門一流劍術，也按照要求在劍閣四大長老手中走過了二十招，所以府主當場便同意，讓劍夢兒成為劍閣閣主，執掌劍閣！”

“兩個月后，便是我劍侯府一年一度的劍侯令爭奪戰，到時候劍夢兒會上場，當著整個巴水郡各方強者的面，證明其驚世駭俗的天賦實力，之后便會在所有人的見證之下，接任劍閣閣主之位！”

“好厲害！”

“十六歲化海大成，嘖嘖，這劍夢兒，太了不起了！”

所有人都在驚嘆，可在一旁的劍無雙，面色卻已經變得一片煞白。

“夢兒達到了化海大成？還要在兩個月后，接任劍閣閣主之位？”

“不可能！不可能的，我絕不相信！”

劍無雙緊握著雙手，跟著便發瘋似的朝劍夢兒居住的院落跑了過去，而此刻他的內心卻是在瘋狂的咆哮。

他不相信，不相信這是事實。

要知道，劍閣是劍閣弟子的劍閣！是他父親的劍閣，也是他的劍閣！

他永遠記住他父親曾經說過的話，劍閣永遠只能由劍閣弟子執掌！

而執掌劍閣，是他最大的心願！

他的心願，又豈能讓別人去完成？
 本帖最後由 twoox6253 於 2018-4-12 09:42 PM 編輯 

第四章 血誓

劍無雙來到了平日里一直跟劍夢兒在這演練劍術的院落。

若是平時，劍夢兒肯定老早的就在這里等待了，可今天，當劍無雙來到這片院落時，卻並沒有發現劍夢兒的存在，只有一席黑袍背負著雙手在靜靜等候著他的劍嵐。

劍無雙心底當即升起了一股不好的預感。

“嵐伯。”劍無雙依舊跟往常一樣開口喊道。

“你來了？”劍嵐轉身，面龐之上絲毫沒有了之前的溫和，有的只是一臉的威嚴冰冷，“事情想來你應該也知道了，就在今天，府主親自任命夢兒為劍閣的新閣主，劍侯令爭奪戰后，便舉行接任大典，而那代表劍閣閣主身份的信物，應該在你身上。”

劍無雙一怔。

代表劍閣閣主的信物，便是劍侯府第一殺伐之劍，三殺劍！

這三殺劍，是他父親外出游歷后沒多久托人帶回來的，這四年來一直由他保管，就是他身后背負的那柄長劍。

“交出來吧。”劍嵐道。

劍無雙身心都在顫抖，緊緊咬牙，看著劍嵐，低沉道：“我要見夢兒！”

“夢兒何等身份，又豈是你說見就能夠見到的？”劍嵐冷哼。

“不見到夢兒，我絕不會將三殺劍交出來。”劍無雙堅定道。

即便到了此刻，他內心還有著一絲期盼，期盼這一切都只是因為劍嵐的關系，而劍夢兒是逼不得已……

“放肆。”劍嵐一聲低喝，剛要動怒。

“父親。”穿著雪白色衣裳的絕美少女劍夢兒從屋內緩緩走來。

“夢兒。”劍無雙連看了過去，可僅僅只是第一眼，劍無雙心底那唯一的一絲期盼也瞬間化為烏有，他注意到了，注意到劍夢兒的眼眸深處那股冰冷，那股絕情。

劍無雙頓時明白，今日之事，劍夢兒並非逼不得已。

“你一直在騙我？”劍無雙盯著劍夢兒，問道。

“騙你？沒有。”劍夢兒搖頭，“我從未許諾過你什麼，而且就算是你教我練劍，雖然是我要你教的，可我卻從未勉強過你，你我之間本就是一場交易，我陪伴了你四年，而你，教我劍術，非常公平！”

“就是一場交易嗎？”劍無雙慘笑著，又問道：“你應當知道，三殺劍，是我父親出去游歷後托人帶回來的，那可能是我今后尋找我父親下落唯一的線索！”

“我知道。”劍夢兒點頭。

“你也知道，我這輩子最大的心願，便是有朝一日能夠手持三殺劍取代我父親重掌劍閣！”劍無雙繼續問。

“我也知道。”劍夢兒再次點頭，“不過心願歸心願，對你而言，這心願一輩子都實現不了，畢竟說到底，你就是一個連靈力都無法凝聚的廢物罷了。”

“廢物嗎？”劍無雙心底不禁興起一絲自嘲。

就在今天清晨，他修煉大天造化訣，總算凝聚出靈力成為一名貨真價實的武者，而他第一時間就想將此事給劍夢兒分享，可誰曾想到，在后者眼中，他至始至終竟然都只是一個廢物？一個連靈力都凝聚不出的可憐蟲？

“劍無雙，事已至此，你就莫要再糾纏了，越糾纏只會顯得你越懦弱，如果你真不甘心，那就用你的實力，堂堂正正來挑戰我，在這世界，一切都靠拳頭說話，你實力弱，被利用被欺騙，又怪的了誰？”劍夢兒冷漠道。

“原來是這樣？說到底，還是我太弱嗎？”劍無雙淡淡一笑，可笑容怎麼看都無比慘然，“原來，我一直都是一個傻子！”

“哈哈，蠢啊！蠢的可以！”

“我就是天底下最大的蠢貨！”

“太可笑了！”

劍無雙咆哮著，神情都近乎癲狂。

劍嵐跟劍夢兒在旁邊靜靜看著，目光當中卻並沒有絲毫的憐憫。

剛剛的話，雖然絕情，但卻是事實。

這個世界，本就是弱肉強食！

劍無雙慘然大笑著，而與此同時，他的整個腦海在這一刻也仿佛被億萬雷霆同時轟鳴而過一般，他的面龐已經扭曲，目光更是無比復雜，一開始是難以置信，很快又是一片茫然，再接著，便是暴怒，甚至近乎瘋狂。

可僅僅片刻功夫之后，劍無雙的笑聲截然而至，再次抬起頭來，目光卻漸漸回歸平淡。

這片刻功夫的變化，劍嵐跟劍夢兒都注意到了，都頗為無比詫異。

他們卻不知，就在這短短片刻功夫內，劍無雙的內心發生了何等翻天覆地的變化。

原本的天真、單純在這一刻都已經蕩然無存，這短短的瞬間，就讓劍無雙仿佛經歷了數十年的滄桑一般。

深吸了口氣，劍無雙重新看向劍夢兒，目光當中再無一絲曾經的柔情，有的只是那冷到骨髓的寒意，而此刻被劍無雙盯著的劍夢兒，內心都忍不住一顫。

這眼神，何等的冰冷？

就仿佛毒蛇盯著獵物一般。

“劍夢兒，你說的沒錯，只有弱者才會去裝可憐，博得別人的同情，而強者，都是靠實力說話，既然如此……”劍無雙聲音冰冷，身后三殺劍出鞘，伴隨著一絲劍鳴。

鋒利的劍刃，在劍無雙手掌之上猛然劃出一道血口……沾染鮮血的手掌，猛然一握，產生一股鉆心的疼痛，劍無雙面色猙獰，盯著劍夢兒。

“兩個月后，劍侯令爭奪戰，也就是你接任劍閣閣主的那一天，我會跟你一戰！”

“我會讓所有人知道，劍閣……永遠是劍閣的劍閣，是我父親的劍閣，是我的劍閣，旁人，不管是誰都休想染指分毫！”

“誰剛染指，我便剁了誰！”

鮮血沿著手臂緩緩流落滴到地下，而劍無雙的話在這一刻也是那般的鏗鏘有力。

“至于這三殺劍，哼……”劍無雙看了手中這柄殺伐之劍，冷冷一笑，“你想要，給你便是！”

劍無雙將三殺劍甩給劍夢兒，隨后轉身徑直離去，當即將踏出院落之時，劍無雙腳步一頓，清淡的稚嫩話語，冷然吐出。

“兩個月后，我會找你！”

劍夢兒微微蹙眉，有些驚詫的盯著劍無雙逐漸消失的，顯得有幾分孤獨又寂寞的背影，手中緊握的那柄三殺劍，忽然變得重如千斤……

“哼，不過是一個連靈力都無法凝聚而出的廢物而已，兩個月后就想來挑戰夢兒你？他還是先想辦法在兩個月內成為一名真正的武者再說吧。”一旁的劍嵐卻依舊不以為然。

劍夢兒的眉頭也當即舒展開來。

沒錯，一個到現在連靈力都沒有凝聚出來的廢物，要在兩個月後跟她一戰？

這簡直就是個笑話！
 本帖最後由 twoox6253 於 2018-4-12 09:41 PM 編輯 

第五章 修煉室

劍無雙獨自一人回到了自己居住的院落，將自己鎖了起來。

“劍夢兒，呵呵……”劍無雙自嘲笑著，腦海當中回想起這四年他與劍夢兒一起走過的朝朝暮暮，那曾經無數的美好，但在這一刻，卻都化為一陣陣刺痛，令他心痛無比。

“實力弱！”

“對，她說的對，歸根結底，還是我實力太弱！”

“如果我實力足夠強大，比這劍夢兒更強更優秀，那麼今天這劍夢兒絕不敢在我面前說出那樣一番話來，有我壓著，這劍夢兒更沒有一點希望執掌劍閣！”

“實力……”劍無雙目光冰冷。

沒人知道，就在這短短的一天時間里，他的心智發生了何等翻天覆地般的變化。

“劍閣，決不允許任何外人染指，哪怕只是一天都不行！”

“兩個月後，在劍夢兒正式接任劍閣閣主之前，我必須堂堂正正將她擊敗！”

“兩個月！”劍無雙緊握著雙手。

或許對別人來說，要在短短兩個月時間，從一個剛凝聚出靈力的武者，提升到足以跟劍夢兒匹敵的化海大成層次根本就是奢望，是不可能的，可劍無雙卻不同。

畢竟他修煉的乃是逆天功夫，大天造化訣。

即是逆天功法，自當逆天而行！

劍侯府，位于天宗王朝天焱行省的巴水郡內，是巴水郡內屈指可數的大勢力，一直以劍道為主。

劍侯府內，存在兩大派系，劍閣、血武堂！

這兩大派系一直以來在明爭暗斗，且劍閣曾經都之前一直都是占據絕對上風的，但自從四年前，劍閣閣主劍南天失蹤後，劍閣失去了頂梁柱，整體實力一落千丈，在劍侯府的話語權也大幅度降低，這四來，劍閣跟血武堂不管是明面上還是暗地里的爭鬥，都已經絕對的劣勢，就在昨天，連劍閣閣主的位置，都被血武堂的劍夢兒給奪去了。

“劍閣……”

一身白衣，背負著一柄普通長劍的劍無雙，走到了劍閣門前，看著最上方那燙金的劍閣兩個大字，心情卻復雜無比。

猶豫片刻，劍無雙步入劍閣之內。

當劍無雙出現在劍閣內時，正在劍閣內演練修習劍術的大量弟子，都不由將目光看了過來。

“那是……劍無雙？”

“是他，這叛徒，他將我劍閣的諸多一流劍術傳授給血武堂的人，竟然還敢來劍閣？”

“唉，也不能怪他，畢竟他也是被欺騙利用，而且劍夢兒執掌劍閣，最痛苦的其實也是他，所以，咱們還是少說點，他也不容易。”

劍閣內有著諸多竊竊私語的聲音，大量看向劍無雙的目光都頗為的憐憫。

劍夢兒即將執掌劍閣的消息早已經傳遍整個劍侯府，而劍夢兒將劍閣十八門一流劍術盡皆掌握至大成的消息自然也傳播開來。

劍閣的這些一流劍術，一向都是很少外傳的，就算是最核心的弟子一般也只能修習一兩種，而劍夢兒是如何同時懂得這十八門一流劍術的？

答案自然呼之欲出，必然是劍無雙教的。

因為，在整個劍閣，只有劍無雙，因為他父親的關系，從小便開始修習劍術，劍閣的十八門一流劍術，他父親都曾經教過他的。

劍閣內一片議論紛紛，而劍無雙一臉冷漠，步伐沒有絲毫停頓，直接步入了劍閣的內堂當中。

內堂里，一名頭發銀白的灰袍老者正在翻看著一本線裝書籍，但看到劍無雙走進來時，灰袍老者微微一愣。

“少……少閣主？”灰袍老者有些不自然。

“洪老。”劍無雙則露出謙遜之色，目光則是帶著一絲愧疚。

這些年，劍閣的這幾位老人一直為劍閣嘔心瀝血，可就因為他的一絲懵懂，竟然讓劍閣閣主易主，而且還是被血武堂的人執掌，劍無雙自然愧疚無比。

“其實這件事並不能怪你，你太年輕了，沒什麼心機，被人利用也很正常，我劍閣的幾位長老，都沒有責怪你的意思。”洪老看出了劍無雙目中的愧疚，搖頭一笑。

“真要怪的話，就只能怪那劍嵐，還有劍夢兒，手段太不光彩，特別是那劍夢兒，我之前好歹也見過她幾面，就是我都沒有想到，她竟然隱藏的那般深，小小年紀便有如此心機，將來的成就，怕是非同小可，劍閣落入她的手中，其實也不算太壞。”

“劍閣，永遠只能由劍閣弟子執掌。”劍無雙卻是無比堅定道。

洪老一怔，跟著卻只能無奈的搖頭。

在心底，他也是一萬個不願意讓劍夢兒執掌劍閣，可現在事情已經發生了，他又能如何呢？只要自己安慰自己罷了。

“洪老，我想去人級修煉室。”劍無雙忽然鄭重說道。

“人級修煉室？”洪老一驚。

人級修煉室，是劍閣內獨有的修煉密室。

除了人級修煉室外，還有地級修煉室、天級修煉室，這三大修煉室，對修煉有著一些促進的作用，不過也因為有著一些缺陷，所以平日里很少有弟子會到這修煉室內修煉。

而劍無雙，連靈力都沒有凝聚出來，去修煉室做什麼？

雖然疑惑，可洪老還是點了點頭，“跟我來吧。”

很快，洪老便帶著劍無雙來到了一間密室之前。

“少閣主，四年前你也進入這人級修煉室修煉過，這里邊的環境你也清楚，所以，千萬別勉強，若是扛不住，就趕緊出來。”洪老叮囑道。

“我會有分寸的。”劍無雙點了點頭，隨后便直接跨入了密室之內。

簡陋的密室，沒有任何裝飾物的存在，一踏入密室，便立即有著一股可怕的力量壓迫而來，讓劍無雙感覺自己仿佛陷入泥潭一般，舉手投足都變得非常艱難。

這股力量，便是人級修煉室所獨有的重力，這股重力極其強橫，在這股重力下，人在密室內的一舉一動都會艱難數倍，甚至就連想要站著，都必須得依靠靈力去強行抵擋這股重力，可這樣一來，靈力的消耗將會非常驚人。

一般情況下，一名靈道一重境的普通武者，在這人級修煉室內，就算只是站著，頂多能夠支撐半盞茶的時間靈力便會消耗一空，若是在人級修煉室內修習劍術，那靈力消耗的速度將更加誇張。

“開始吧。”

劍無雙面色淡然，身後長劍已經出鞘。
第六章 劍麟

劍光舞動，這些劍光，忽快忽慢，忽明忽暗，有時將全部力量於一點，有時卻是將力量分散在每一縷劍芒之上，這是劍侯府諸多一流劍術當中的皓月劍術。

在這人級修煉室內，劍無雙開始修習劍術，而在那股強橫的重力作用下，他體內的靈力也在以不可思議的速度消耗著。

僅僅不過片刻的功夫，甚至劍無雙都來不及將這皓月劍術演練一遍，他便發現自己的靈力已經被壓榨的乾乾凈凈了。

沒有猶豫，劍無雙連忙收回長劍，艱難走到了密室的右邊角落，在這角落上有著一個發黃的蒲團，這蒲團是專門給人恢復靈力用的，在這蒲團上恢復靈力，並不會受到那股重力的影響。

坐在蒲團上，劍無雙開始運行大天造化訣，只見源源不斷的靈力從四面八方涌來，通過他的奇經八脈最終聚於丹田，速度快的離譜。

半刻鐘後，劍無雙再次站起身，而此刻的他，全身靈力已經恢復達到巔峰，甚至比之前還要稍微強上一絲。

“跟我想的一樣，大天造化訣吸收天地靈力的速度遠比普通的修煉法門要快上不知道多少倍，靈力恢復的速度自然也應該極快，而事實的確如此，尋常的武者，靈力消耗殆盡，沒有個幾個時辰休想恢復達到巔峰，可我，卻僅僅只需要半刻鐘……”劍無雙眼中閃爍著一絲喜悅。

這便是大天造化訣相比起其他法門的另一大可怕之處。

不僅修煉速度快，靈力恢復的速度同樣快的離譜。

而這種恢復速度，在這人級修煉室內，幾乎可以相當於是修煉的作弊器。

須知，靈力消耗殆盡，再到徹底恢復，這個過程對修煉而言有著極大的幫助，這是一個完整的修煉循環，每進行一次這樣的循環，縱然是普通的武者，靈力都能夠提升不少，而像劍無雙修煉的這等逆天功法，對靈力的提升將會更大。

像現在他一恢復達到巔峰，便立即發現自己的靈力提升了不少。

這也是在人級修煉室內修煉的好處。

不過對普通武者而言，他們的靈力恢復速度太慢了，一天頂多也就能夠完成兩次這樣的循環，作用不是太大。

再加上……在這修煉室內修煉，那種被整個身心都被壓抑的感覺，極其難受，所以平日里很少有弟子會選擇來這修煉室內修煉，也就偶爾一些修煉上陷入了瓶頸，無法突破的弟子，才會嘗試來這修煉室，妄圖靠這股重力令自己強行突破。

像四年前劍無雙無法凝聚靈力時，也到過這人級修煉室修煉過一次。

“我修煉的大天造化訣，靈力的恢復速度快的不可思議，別人一天只能完成兩次修煉循環，可我，最起碼也可以完成二十次，這樣算下來，我的修煉速度，將會是那些普通修煉者的十倍以上！”

大天造化訣修煉速度本就極快，又配合人級修煉室，他的修煉速度將會快的不可思議，恐怕用不了一兩天，他就能夠跨入神道二重天。

“我成為武者比別人足足慢了四年的時間，已經落后那麼多了，決不能繼續落后，所以，我必須比常人發出更多的努力。”劍無雙眼中迸發出精光。

從這一天起，他完全沉寂在人級修煉室的修煉當中。

從靈力徹底消耗干凈，再到恢復巔峰為一個修煉循環，每一個循環都能夠讓他靈力提升不少，而他每天幾乎都能夠進行數十次這樣的修煉循環。

修煉速度，亦是普通武者的十數倍，甚至更多。

眨眼，十天過去。

劍閣門前。

低沉的撞擊聲響起，隨后一名劍閣弟子無比狼狽的拋飛出去，最后重重的砸在地面之上。

“哈哈，劍閣的弟子，真是差的可以。”

發出笑聲的是一名紫衣青年，這紫衣青年明顯不是劍閣弟子，卻在劍閣的門前耀武揚威，周邊有很多劍閣弟子在場，聽到這話，個個內心憤怒，卻都無法發作。

“你不就是比我早些突破達到六重境，靈力比我渾厚一些罷了，得意什麼？”被擊敗的那名劍閣弟子站起來后，頗為惱怒的道。

“敗了就敗了，還不服？劍閣弟子難道都是你這樣的貨色？”紫衣青年嗤笑著，全然不顧周遭那一道道仿佛要吃了他似的目光。

“嗯？”紫衣青年目光一動，正好看到朝劍閣走來的劍無雙，嘴角不由露出了一抹戲謔的笑容。

劍無雙跟往常一樣進入劍閣修煉，可剛來到劍閣門前。

“這不是劍閣的少閣主劍無雙嗎？”帶著一絲嘲諷的聲音忽然從一旁傳來。

劍無雙的步伐頓住，抬頭看向紫衣青年，目光微縮。

他對這紫衣青年有點印象，知道后者的名字叫劍麟，是血武堂內比較優秀的一位弟子，最重要的是，這劍麟一直對劍夢兒有意思，一直在想著法討好劍夢兒。

但很可惜，劍夢兒為了劍閣的十八門一流劍術，這四年來一直都跟劍無雙在一起，這讓劍麟嫉妒無比，心底對劍無雙的敵意怨恨，自然也非常大。

不過因為之前劍嵐跟劍夢兒的關系，劍麟找不到對付劍無雙的機會，但現在……一切都變得不同了。

“一劍在手，天下無雙，名字倒是好名字，可這名字用在你身上，還真是白白糟蹋了。”劍麟擋在劍無雙的面前，毫不忌諱的諷刺著：“不僅如此，你竟然還想打夢兒的主意，還真是癩蛤蟆想吃天鵝肉，你也不撒泡尿照照，就憑你這種連靈力都凝聚不了的廢物，夢兒又豈會真的看上你？”

劍無雙瞥了劍麟一眼，並沒有動怒，反而是嘴角一翹，冷笑道：“你說的沒錯，我這樣的人，又如何配得上劍夢兒？所以，我讓給你了！”

“讓給我？”劍麟先是一怔，跟著卻是勃然大怒，“媽的，老子需要你這樣廢物讓？”

劍無雙冷冷一笑，懶得再多說，轉身繼續朝劍閣內走去。

“廢物，給我站住。”劍麟爆喝道。

劍無雙絲毫沒有在意，步伐也沒有停頓。

“混蛋，竟敢無視我？”劍麟面龐扭曲，喝罵了一聲，隨后身形一動，直接一掌拍向劍無雙的后背。

察覺到身后傳來的勁風，劍無雙目光一寒，猛的轉身，早已經握緊成拳的右手，驟然發力，渾厚的靈力頃刻間貫穿而出。

“滾！”

劍無雙發出爆喝，聲音隨著手臂上的力量同時爆發，與劍麟的那一掌正面碰撞在一起。

劍無雙身形蹌踉著接連后退了數步，而那劍麟竟也被逼得忍不住后退了一步。

雖然僅僅只是后退了一步，卻讓劍麟徹底愣住了。

“怎麼可能？”劍麟瞪大著眼睛看向劍無雙。

剛剛那一掌，他因為不敢下太重手，所以並沒有用太大力，可縱然如此，那也不可能是一個普通人能夠輕易接下他的，更何況劍無雙竟然還逼退了他。

“三重境，他最起碼也得是靈道三重境，甚至還是三重境巔峰！”劍麟駭然道。
第七章 癡心妄想?

劍閣門前，除了劍無雙跟劍麟兩人外，還有大量劍閣弟子存在的，他們也都看到了剛剛那一幕，一個個都有些發懵。

“竟然逼退了劍麟？這怎麼可能？”

“劍麟可是靈道六重境巔峰，縱然剛剛他沒有用全力，可也不是一個普通人能夠接下的，更何況這劍麟還被逼退了！”

“三重境，靈道三重境的修為！”

“這劍無雙，竟然凝聚出靈力，成為武者了？而且還已經擁有了靈道三重境的修為？”

震撼，這些劍閣弟子們都感到震撼。

須知，就在十天前，劍無雙確確實實還沒有凝聚出靈力來的，但現在僅僅十天時間，他不僅凝聚出了靈力，同時還一躍達到了靈道三重境的修為。

十天時間，從成為武者，連續取得突破達到靈道三重境？

這是什麼概念？

他們卻不知，修煉大天造化訣的劍無雙，根本就不能以常人的眼光去看他。

他是逆修，本就逆天而行！

十天前，他雖然只是剛凝聚出靈力來，但大天造化訣修煉速度本就比常人快，更重要的是他還是在人級修煉室內瘋狂苦修，在那里邊修煉，劍無雙修煉一天，抵得上普通人修煉數十天，十天下來，他便從神道一重天直接突破達到了神道三重天！

當然，現在也僅僅只是剛剛突破達到三重天罷了，至于那劍麟認為他是靈道三重境巔峰，那是因為修煉大天造化訣，力量本就強于同階。

“小子，我承認，是我小看你了，沒想到你竟然也有凝聚出靈力的一天，不過也沒關系，僅僅靈道三重境罷了，在我面前，依舊是個廢物。”劍麟盯著劍無雙，雙手掌心一道道渾厚的靈力涌蕩而起，顯然這劍麟出全力了。

劍無雙眼瞳一縮，靈道六重境巔峰的修為，再怎麼樣，也不是他現在所能夠抵擋的。

就在這時……

“你們在做什麼？”一道低喝聲響起，隨后一身灰袍的洪老從劍閣內走了出來。

“洪老。”周圍的諸多劍閣弟子連忙恭敬行禮。

劍麟見到來人，面色當即一變，身上剛剛升騰而起的那股強大的靈力氣息也立即收斂起來，同時也朝來人行禮喊道：“洪老。”

“哼。”洪老瞥了劍麟一眼，冷哼道：“你叫劍麟對吧，靈道六重境巔峰的修為，在同輩弟子當中也的確算是不錯的，不過，仗著修為高一點，就到我劍閣門前耀武揚威，真當我劍閣收拾不了你？”

“不敢不敢。”劍麟連忙搖頭，冷汗也瞬間落了下來。

他很清楚，劍閣現在在劍侯府的地位是一落千丈，可劍閣的四大長老，個個都是化海層次的強者，每一個都是侯府的頂梁柱，特別是眼前這位洪老，論實力，在如今的劍侯府，絕對排的上前三，面對這樣的強者，他再如何自負，也不敢不敬畏。

“還不快滾。”洪老喝到。

“是。”劍麟滿口答應，離去時卻瞥了劍無雙一眼，冷笑著說道：“劍無雙，我聽說在夢兒被任命為劍閣新閣主的那天，你去找了她，而且還大言不慚的說要在兩個月后，也就是一年一度的劍侯令爭奪戰上，要當面向她挑戰？”

周圍所有人多是一愣，他們都是剛聽到這事，一時間都看向了劍無雙。

兩個月后，劍無雙要挑戰劍夢兒？

開什麼玩笑？

“這個世界上愚蠢自大的人有很多，可愚蠢自大到你這個份上的人，我還是第一次見，你一個靈道三重境，要在兩個月后，正面擊敗已經化海大成的夢兒？哈哈，笑死我了！”劍麟徑直離開了，可他那肆無忌憚的嗤笑著卻在這劍閣門前回蕩響起。

劍無雙站在原地，面色冷漠，周圍無數的目光都看著他，這些目光都充滿著嘆息，其中更是有不少跟劍麟一樣，滿是嘲諷、不屑。

就連洪老，也頗為復雜的看著劍無雙。

兩個月后，挑戰劍夢兒？

就憑劍無雙現在這靈道三重境的修為？

這些劍閣弟子都認為劍無雙在癡心妄想。

劍麟走后，洪老給劍無雙打了個眼色，兩人當即來到了劍閣的內堂當中。

“少閣主，恭喜你了，努力了四年，你終于成為貨真價實的武者了。”洪老先是一笑，剛剛在劍閣外發生的一切洪老都看在眼里的，自然也看到了劍無雙逼退劍麟的那一幕。

“嗯，不過僅僅成為武者，還不夠。”劍無雙低沉道。

洪老鄭重看了劍無雙一眼，問道：“少閣主，劍侯令爭奪戰上，你真的要跟那劍夢兒一戰？”

“對，這一戰，無可避免。”劍無雙堅定道。

聞言，洪老暗暗搖頭。“少閣主，你應當知道，武者修煉，越到后邊，每一個層次的突破就越加艱難，需要的時間也更久，僅僅兩個月的時間……據我所知，在整個劍侯府兩個月時間里，取得了最大進步速度的，便是閣主，也就是你的父親！”

“閣主當年在年輕時，用了兩個月時間，從靈道二重境，直接突破達到了靈道六重境，一連突破四個層次，這是最逆天的，且之所以能有如此突破，首先閣主修煉天賦極高，同時又有劍侯府大量丹藥的支撐，最重要的，是那兩個月閣主一直是在生死武斗場內渡過的，幾乎每天都會參與生死搏殺，在生死搏殺當中歷經生死，他的進步速度才會如此之快！”

“可閣主也依舊只是從靈道二重境，突破達到靈道六重境而已。”洪老盯著劍無雙。

劍無雙內心卻並沒有半點動搖。

他當然知道洪老說的是什麼，他父親用了兩個月，從靈道二重境突破達到靈道六重天，這已經屬于不可思議的了，而他這次要做的事，卻更加艱難的多。

“劍夢兒早已經化海大成，我最起碼也要達到神道七重天的層次，這樣憑借著大天造化訣的神奇，還有我的劍術，再加上奪天這門秘術，才有希望跟她一拼！”

“而從神道三重天到神道七重天，雖然同樣只是突破四個層次，但最起碼比靈道二重天突破達到靈道六重天要艱難不下于十倍！”

“不過……我本就是逆修，本來就是步步逆天，步步與眾不同！”

“別人做不到的事，我劍無雙，卻未必做不到！”

劍無雙已經下定了決心，目光也變得更加堅毅。

而這一幕，洪老也看出來了，不由問道：“真想試試？”

“當然，不僅要去嘗試，而且兩個月后，我必須得擊敗她。”劍無雙眼中迸發著驚人的戾氣。

“也罷，既然如此，那我也就不再多說了，我這里有件東西，或許能夠幫助到你。”洪老從懷中一個玉盒來，打開來，玉盒里邊放著兩顆乳白色的丹藥。第八章 一品培靈丹

“這是……培靈丹？”劍無雙一陣詫異，但隨后卻立即搖頭，“不對，藥香這般濃郁，絕非普通的培靈丹，這莫非是一品培靈丹？”

培靈丹，專門給靈道層次的武者服用的，對這等層次武者的修煉有著極大的輔助作用。

不過培靈丹也分為兩種，一種只是最普通的培靈丹，而另一種卻是比培靈丹要罕見的多，藥效也要濃郁十數倍，且幾乎沒有絲毫雜質，可以肆無忌憚吞服的一品培靈丹。

一品培靈丹，培靈丹當中的極品，極其珍貴！

在市面上，就算是上百顆培靈丹，論價值也遠遠比不上一顆一品培靈丹。

在劍侯府丹房當中也有不少煉丹師，可這些煉丹師卻無人可以將一品培靈丹煉制出來，這就導致在劍侯府內根本不存在一品培靈丹這一說，實在需要的話，劍侯府也只能向生死武斗場去購買。

劍無雙沒想到，洪老手中竟然會有一品培靈丹，而且還有足足兩顆。

“這兩顆一品培靈丹，是我當初付出了不小的代價從生死武斗場那換取而來的，原本是打算收個好徒弟，給他服用的，卻不想我弟子都還沒收到，劍閣就遭逢如此大的危機，所以，這兩顆一品培靈丹，我就交給少閣主你了，希望能夠幫到你。”洪老笑道。

“洪老……”劍無雙看著洪老，卻沒有立即伸手接下。

“一品培靈丹，藥效巨大，一般情況下，一名靈道層次的武者，必須潛修一個月方才能夠將這一品培靈丹的藥效盡皆吸收掉，而你有兩個月的時間，完全可以將這兩顆一品培靈丹的藥效徹底吸收，這對你的實力，肯定也會有不小的幫助，收下吧。”洪老說道。

“多謝！”劍無雙點頭，也沒有矯情，將玉盒收下，旋即鄭重道：“洪老，你盡管放心，只要有我在一天，劍閣就絕不會倒！”

“兩個月后，我會在那劍侯令爭奪戰上，當著劍閣，當著血武堂，當著劍侯府所有人的面前，堂堂正正將那劍夢兒擊敗！”

“我會讓所有人知道，劍閣閣主，永遠只能由劍閣弟子擔任！”

說完，劍無雙便轉身，再一次跨入修煉室之內，而這一次他跨入的卻是三大修煉密室當中的，地級修煉室。

洪老站在原地，看著劍無雙步入地級修煉室內，臉上緩緩露出了一絲笑容來。

“少閣主的脾氣跟閣主倒是真像！

“倔強，對，閣主也是這樣的倔強！”

“不過要在兩個月后擊敗劍夢兒……太難了，幾乎不可能。”洪老暗暗搖頭，在劍夢兒被任命為劍閣閣主的那一天，他便親自跟劍夢兒交過手，他察覺到，劍夢兒雖然年紀很小，但實力的確非同尋常。

須知，他可是很早之前便達到化海圓滿了，他全力以赴之下，尋常的化海大成幾乎不可能在他手中堅持二十招，可那劍夢兒，卻做到了。

“兩個月后，希望少閣主他，真的能夠創造奇跡吧，另外，少閣主凝聚靈力成為武者，這可是喜事，也有必要讓金龍殿的那位知道。”

地級修煉室，那股龐大的壓力，遠比人級修煉室內要大的多。

在地級修煉室內，劍無雙體內的靈力消耗的更加迅速，可同時，劍無雙還在演練著劍術，那劍術飄渺，如影隨形，乃是劍閣諸多一流秘術之一的，青云劍術。

之前那劍夢兒當著所有人的面，將劍閣十八門一流劍術盡皆演練出來，且每一門劍術都掌握至大成，這一點也被劍侯府所有人驚嘆她的劍道天賦，然而他們只知道驚嘆，卻忘了，將這十八門一流劍術一步步傳授給她的劍無雙，才是真正的劍道妖孽！

劍夢兒，如今已經是整個劍侯府公認的第一劍道天才。

可縱然是劍夢兒自己都清楚，論劍道天賦，劍無雙比她要逆天無數倍！

像這青云劍術，在劍無雙手中施展出來，那才是真正的登峰造極，而劍夢兒在眾人面前施展出來的青云劍術，跟劍無雙比起來，根本就像是小孩子的把戲罷了……

劍術的演練，加速了靈力的消耗，但劍無雙早已經吞下了一枚一品培靈丹。

一品培靈丹，藥效巨大，尋常的武者，吞服一品培靈丹后，一般也需要一個月甚至更久的時間，才能夠將這丹藥的藥效徹底吸收，可劍無雙，在大天造化訣的運轉下，一品培靈丹的藥效卻是迅速催發了下來。

僅僅一個晚上的功夫，一品培靈丹的藥效便被劍無雙全部吸收。

借著藥效，他更是一舉直接突破達到了神道四重天。

“神道四重天。”劍無雙緊握著雙手，感受著自己身體暴漲的力量。

就在昨天，他才剛剛突破達到神道三重天，可今天卻又再次突破，跨入了神道四重天之境，之所以如此，就是因為一品培靈丹的藥效之大，再加上大天造化訣的神奇。

別人需要一個月甚至更久時間方才能夠徹底吸收掉的一品培靈丹，他只用了一晚上，就將藥效全部吸收掉了。

“大天造化訣，真是神奇！”

“一品培靈丹，那麼龐大的藥效，而我憑借大天造化訣，竟然只用了一天時間便將它徹底吸收掉了，若是我有更多的一品培靈丹，那豈不是……”想到這，劍無雙目光不由微微泛紅。

“一品培靈丹，我要一品培靈丹！”

“越多越好！”

劍無雙內心炙熱。

能夠快速吸收藥效的一品培靈丹，對他修煉的作用太大了，他當然渴望能夠得到更多。

可惜，一品培靈丹，卻不是那般容易得到的。

“就算是在劍侯府，也無人可以煉制出一品培靈丹來，整個巴水郡，恐怕也就只有生死武鬥場有能力提供大量的一品培靈丹。”劍無雙暗道。

生死武鬥場，是一巨大商會，在巴水郡地位超然，像劍侯府所需要的一些材料，甚至很多丹藥，自己不曾擁有的話，都是從生死武斗場內購買的。

而與此同時，生死武鬥場，更加吸引人的是其內部的擂臺戰，生死戰！

像劍無雙的父親，當初就進入生死武鬥場，進行了長達兩個月的生死戰，所以他才能夠在那兩個月內有著巨大的進步。

“一品培靈丹價值昂貴，我現在根本沒能力自己去購買，既然如此，那就只能有一種辦法了，說什麼，也要搏上一搏。”劍無雙看著手中僅剩的一顆一品培靈丹，臉上露出了一絲瘋狂。

賭戰！

生死武鬥場的擂臺戰、生死戰之所以如此吸引人，就是因為在廝殺激戰的同時，還有賭戰的存在！第九章 生死武斗場

巴水郡，雖說只是天焱行省一百零八郡之一，但疆域卻依舊非常遼闊。

巴水郡內，明面上劍侯府最強勢，是公認的第一勢力，可實際上在巴水郡內還有另外另一方勢力，地位要比劍侯府更加超然，只是因為這方勢力一向低調，且不參與爭斗，所以才會有劍侯府巴水郡第一的地位。

這方超然的勢力，便是生死武斗場！

生死武斗場，據說背后有天宗王朝皇室的支持，在天宗王朝的各個行省，各個郡城，都有生死武斗場的存在，那才是整個天宗王朝的巨無霸。

巴水郡郡城中央，便是那生死武斗場的所在。

一道背負長劍的白衣身影，臉上還帶著面具，緩步走入了生死武斗場內。

“閣下，不知有何事是我生死武斗場可以效勞的？”一名侍者負責接待。

“我要賭戰。”劍無雙道。

“賭戰？”侍者眉頭一掀，並沒有感到絲毫意外。

生死武斗場，經營的項目五花八門，其中擂臺賭戰，是非常長常見的一種。

“請問閣下的名字，還有你的靈力修為？”侍者問道。

“名字，叫我南吧，至于靈力修為……”劍無雙手腕一動，一股靈力迸發而出。

“靈道四重境？”侍者微微一笑，在生死武斗場進行獨占的武者數不勝數，連化海層次的武者，甚至是金丹層次的強者都有可能見到，而靈道四重境，太普通了。

“不知南先生想要賭什麼？”侍者接著問道。

“賭這個。”劍無雙將那木盒拿了出來打開。

“培靈丹？”侍者只是一眼便認出了木盒當中的丹藥來，一開始還毫不在意，可很快他面色一變，“這是，一品培靈丹？”

“南先生，我們換個地方聊，跟我來吧。”侍者壓低聲音。

劍無雙收回木盒，點了點頭，便跟著侍者來到了武斗場的一間密室之內，到了密室后，這侍者便離開了，而負責接待他的，已經是這武斗場內地位頗高的一位黑袍執事。

“南先生，我生死武斗場開遍天宗王朝的大江南北，這規矩早已經人盡皆知，想來先生也是清楚的。”黑袍執事看著劍無雙。

“我明白，生死賭戰，生死自負。”劍無雙點頭道。

“如此，那我會盡快給你安排合適的對手，至于那一品培靈丹，現在卻必須交給我保管。”黑袍執事看著劍無雙。

“可以。”劍無雙早知道生死武斗場的規矩，沒有猶豫，直接將一品培靈丹交給了這黑袍執事，隨后卻問道：“我想知道，我贏一局，能夠得到幾顆一品培靈丹？”

“我生死武斗場的賭戰，一般情況下，都是一賠一，你贏一局，自然也只能得到一顆一品培靈丹，當然只要你夠自信，可以選擇一直賭戰下去。”黑袍執事道。

“一賠一？”劍無雙眉頭一簇，旋即搖頭，“太慢了，我沒時間在這一場一場的賭戰下去，有沒有其他特殊的賭戰，能夠讓我一次性得到更多的一品培靈丹？”

“特殊的賭戰，有。”黑袍點了點頭，依舊笑著：“如果你想要一次性得到更多的一品培靈丹的話，那只有一種方法，那便是越階挑戰！”

“在我生死武斗場，越階賭戰，贏了都是一賠十的，也就是說，你只要能夠贏下一局，便可以一次性得到十顆培靈丹，不過越階挑戰，可不是那般輕松的，在我生死武斗場經歷的諸多越階挑戰當中，九成九都是以失敗告終，而他們的結局，大部分，都是死！”

“越階挑戰麼？”劍無雙面色一沉。

他現在是神道四重天，要越階挑戰的話，對上的就得是靈道五重境的武者，而且還是敢來生死武斗場生死戰的五重境。

“我雖然只是四重天，但大天造化訣力量遠強于同階，我的靈力爆發也足以媲美普通的靈道四重境頂峰武者，雖然跟五重境比起來是有不小的差距，不過在武技方面我也有大優勢！”

對自己的劍術，劍無雙有著絕對的自信。

“我的劍術應當能夠彌補這一層次的靈力差距，再者，我還有著自己的底牌！”劍無雙目露精光，最終拿定了主意。

“好，越階挑戰就越階挑戰，去幫我安排吧！”

生死武斗場內，一名穿著寬松紫袍的中年男子走了進來。

“主管！”

“見過主管。”

凡是路過的那些執事們見到來人，盡皆躬身行禮，一個個謙卑的很。

“現在武斗場內可有比較精彩的生死戰或者擂臺戰？”紫袍中年問一名執事。

“大人您來的正是時候，剛好馬上就會有一場比較特殊的生死戰即將展開，這場生死戰，一個是靈道五重天，而另一個卻只是靈道四重天，而且似乎是剛突破不久。”那名執事回答道。

“哦？越階挑戰？”紫袍男子眉頭一掀，點了點頭，似乎來了興致，“我瞧瞧去。”

巨大的武斗場中央，矗立著一座青石擂臺，擂臺周邊坐著密密麻麻大量的觀眾，都是被這場越階挑戰所吸引來的，這名穿著寬松紫袍的中年男子在觀眾席上隨意找了位置下目光眺望向中央，在那里矗立著一座青石擂臺。

青石擂臺周邊坐著密密麻麻大量的觀眾，氣氛混亂，而當一名頭發雜亂，皮膚黝黑男子踏足擂臺上時，整個武斗場立即便響起了一片喧嘩。

“槍魔！”

“槍魔！”

整個武斗場無數人在歡呼，嚎叫。

而那皮膚黝黑男子站在擂臺上，手持長槍，宛如銅鈴般大小的眼瞳朝周圍掃視開來，突兀的咧嘴一笑，就仿佛野獸露出了潔白的牙齒，野性十足。

槍魔，是近端時間在這生死武斗場崛起的一位強者，靈道五重境的修為，之前曾先后跟里兩位靈道五重境生死戰，都將對手擊殺，而且手段非常粗暴，而由于他槍法極強，施展開來如同瘋魔一般，所以才有了槍魔這個稱號。

擂臺另一邊，背負長劍帶著面具的劍無雙，平靜站在那，那露在外邊的眼睛，盯著眼前的對手，眼前這名野性十足的對手，給他的壓力極大。

劍無雙面色頗為凝重。

他知道，眼前這人不僅本身已經突破達到靈道五重境，且他能夠在這殺戮如此瘋狂的生死武斗場接連贏下兩場生死比斗，實力肯定更強。

如非必要，他並不想跟對方交手，更別說分出生死了，可事實是他沒有任何辦法。

畢竟，他時間不多，再加上他身份特殊，一身劍侯府的劍術也非常容易識別，根本無法在這生死武斗場一場一場的比斗下去，只能鋌而走險，越級挑戰，贏了，他就能夠一次性得到充足的一品培靈丹。

“面具小子，之前都沒聽說過你，看來是第一次來生死武斗場廝殺吧，第一場廝殺就碰到我槍魔，你的運氣可真夠差的。”槍魔冰冷的眼瞳盯著劍無雙，如同兇猛的野獸盯上了獵物一般。第十章 槍魔

在生死武斗場，各種各樣形形色色的人都有，像劍無雙這樣帶著面具不願意以真面目示人的古怪武者，也不是沒有，因此到不會有人感到奇怪。

“廢話少說，動手吧。”劍無雙聲音冷漠，話音落下，靈力已經涌蕩而起。

“靈道四重境？”槍魔卻是一愣，緊跟著臉上卻露出了憤怒之色，“你敢耍我？”

槍魔之前可是接連擊敗了兩位靈道五重境武者的，自認為實力了得，可現在看到自己的對手僅僅只是一名靈道四重天，不由勃然大怒，而這怒火第一時間便爆發了出來。

“死！”

長槍如龍，瞬間刺穿空氣，產生刺耳的音爆，下一刻那冰冷的槍尖便已經出現在劍無雙的面前，而槍魔原本距離劍無雙足足有著數十米的距離，也瞬間跨越。

“好快。”劍無雙暗驚，但手中動作卻絲毫不慢。

嘩長劍出鞘，瞬間化為一道凄厲的劍影，快的讓人根本捕捉不到影子，直接朝前方劈了過去，而他體內的靈力在這一刻也是爆涌而起，將力量迸發達到了極致。

一聲脆響，兩者交擊在一起后，劍無雙手腕順勢掠動，那長劍突兀傾斜，就如同跳動的鬼魅，順著槍身劃了過去，直接削向那槍魔的雙手。

“這劍術！”槍魔大吃一驚，心中的那一絲輕視也瞬間蕩然無存。

僅僅只是這簡簡單單順勢的一劍，槍魔便能夠看出劍無雙的劍術是何等的驚人。

“滾開！”槍魔一聲爆喝，握住長槍的兩條臂膀猛的往下一甩，可怕的力道瞬間便震飛了劍無雙那削來的劍鋒，一轉身，剛想再次出手。

“你的槍法還有你的身形都太笨拙了，當我的靶子吧。”劍無雙那冷冽的聲音傳來，同時撲面而來的還有那一道道飄渺如風的劍影。

快，太快了。

快的根本就不像是靈道四重境可以施展出來的劍術，不僅快，還一劍接著一劍連綿不絕，不讓槍魔有絲毫還手的余地。

“好強的劍術！”

“好可怕！”

“這劍術……”

整個武斗場在這一刻都是一陣騷動，大量的驚呼聲更是接連響起。

這一戰，他們都知道是越階挑戰，一個靈道四重境跟靈道五重境交手，按道理，這一戰是沒有任何懸念的，畢竟四重境跟五重境之間差距不小，可結果，兩人剛一交手，就令所有人都大吃一驚。

靈道五重境的槍魔，竟然被那個戴面具的靈道四重境給徹底壓制住了。

“有意思。”隨意端坐在一張觀眾席上的寬松紫袍中年看到擂臺上的一幕，嘴角微微一翹，“那個戴面具的小家伙，年紀應當不大，可他的劍術，確實了得。”

“如果我沒看錯的話，他施展的劍術，應當是劍閣的落葉劍術，只是一門比較一般的一流劍術罷了，劍術雖然很一般，可他卻已經將這門劍術掌握到登峰造極的地步，同時他的每一劍都干凈利落，沒有絲毫的拖泥帶水，這說明他對劍術的理解也非常高，劍術基礎更是扎實無比，如此年紀能有此等劍術，他在劍道上的天賦，非同一般。”

“比起他的劍術來，那個叫槍魔的，他的槍法就要遜色太多太多了，若非是因為他的靈力比這個戴面具的小家伙要強上一籌，恐怕早就敗了。”

這寬松紫袍中年可生死武斗場的主管，地位崇高，眼界自然也高，一眼就看出了劍無雙劍術的厲害之處來，也推斷出劍無雙在劍道上的天賦不凡。

而實際上，劍無雙在劍術上的造詣確實非同小可。

就是因為他對自己的劍術非常自信，他才敢來越階挑戰。

擂臺上，戰局完全是一邊倒。

“怎麼會？他的劍，怎麼會快成這樣？我一個靈道五重境，竟然完全跟不上他的速度？”槍魔內心震撼，但緊跟著卻是怒氣滋生。

“啊啊啊！！！”

槍魔咆哮著，眼中燃燒著熊熊怒火，下一刻便徹底爆發了。

刺耳的音爆再次響起，這槍魔竟然絲毫不在乎劍無雙劃向他手臂的長劍，抱著這股以傷換傷的瘋狂，直接施展出了他最強的殺招。

“看，槍魔用絕招了！”

“是破云十三槍！”

臺下有人驚呼。

破云十三槍，乃是十三搶接連施展而出，一槍比一槍比猛烈，狂暴，威能也一槍比一槍強，這也是這槍魔成名的絕招。

可怕的威勢，令劍無雙都忍不住變色，連忙收回長劍去抵擋這接連而來無比狂暴的槍影。

鏘！鏘！鏘！鏘！鏘！鏘！

一口氣接下來十二槍，劍無雙手臂都震得發麻，而此時那槍魔已經將所有力量積蓄達到了極致，施展出了威能最強，也是最可怕的第十三槍。

“死吧！”槍魔一臉猙獰瘋狂。

“去死！”劍無雙目中也是殺機一閃。

冰冷的劍影亮起，一閃即逝。

快的不可思議，快的無法容語言去形容。

只見一抹猩紅飄過。

槍魔臉上依舊保持著獰笑，可目光卻瞪得滾圓，眼瞳深處滿是不甘，其身形卻是無力的墜落在擂臺之上，仔細一看，便能發現他的咽喉要害處，有著一道明顯的劍痕。

靈道五重天，且在生死武斗場連續贏下兩場的槍魔，斃命！

劍無雙站在槍魔的屍體旁，大口喘著氣。

“好險，不愧是在這生死武斗場廝殺闖蕩的武者，每一個骨子里都瘋狂無比，當被我劍術壓制后，竟然直接選擇以命搏命，這股瘋狂……我沒法比，幸好我還有著底牌，否則剛剛死的，絕對是我。”劍無雙唏噓著。

擂臺下，一片震撼。

那無數觀眾，都屏住了呼吸，一個個都難以置信的看著擂臺上的一幕。

誰都不曾想到，那實力極強，連續贏下兩場生死比斗的槍魔，竟然死了，死在一位靈道四重境的武者手中。

這場越階挑戰，結果竟然真的越階挑戰成功了？

而在這武斗場觀眾席上的那名寬松紫袍中年，之前僅僅只是一副頗感興致的模樣，可現在，他的神情卻變得無比肅然。

“剛剛那一劍，那是……無名劍術？”

第十一章 白崇

“不會錯的，那就是無名劍術，劍侯府至高無上的無名劍術！”紫袍中年面露驚駭，腦海當中卻不禁回想起剛剛劍無雙施展的那一劍。

那一劍，太快了，雖然因為劍無雙實力太弱的關系，就算施展那一劍，也根本無法威脅到他，可他卻清楚，假如施展剛剛那一劍的，是跟他同一層次的強者，那這一劍恐怕連他都無法安然避開。

而這般可怕的劍術，他曾經也看到過。

那是在十數年前，劍侯府遭遇強敵，整個劍侯府諸多武者對那名強敵都束手無策，可最后便是當時的劍閣閣主劍南天，以一己之力，直接將那名強敵斬殺，而他斬殺那名強敵所使用的，就是這一劍！

無名劍術！

劍侯府至高無上的第一劍術！而這門劍術，即便在劍侯府，也一直屬于傳說。

之所以如此，就是因為無名劍術太高深太精妙，尋常的劍道武者，縱然是精心鉆研數十年，都沒法將這門劍術施展出來，連施展都難，更別說徹底掌握了。

再加上這門劍術在劍閣也屬于不傳之秘，只有歷代劍閣閣主才有資格去鉆研修煉這門劍術的，且劍閣的歷代閣主當中，也僅僅只有三位是能夠將這門劍術施展出來的。

像劍閣的那十八門一流劍術，也算是非常了得的劍術了，可跟傳說中的無名劍術比起來，那差距絕不是一星半點。

“這小家伙竟然能夠將無名劍術施展出來，雖然只是第一式，可依舊不可思議。”紫袍中年死死盯著劍無雙，“之前這小家伙施展的就是劍閣的落葉劍術，已經登峰造極，而這無名劍術乃是劍侯府劍閣的命根子，尋常人根本沒資格接觸這門劍術的。”

“如此年輕的小家伙，靈道四重境的修為，身懷劍閣諸多劍術，更是能夠施展那傳說中無名劍術，那他的身份……”紫袍中年神色一動，心底似乎已經猜到了劍無雙的身份，嘴角不禁一翹，“有意思！”

生死戰結束后。

“南先生，這是你的戰利品。”

生死武斗場的那位黑袍執事將一木盒遞給劍無雙，木盒打開，里邊呈列著一顆顆散發著清香的乳白色丹藥，包括劍無雙自己那一顆在內，一共是十一顆。

在生死武斗場同階之間的生死戰，賠率都是一賠一，可越階挑戰，賠率卻是一賠十，這也是劍無雙之所以會選擇越階挑戰的緣由。

風險越大，收獲自然也越大。

無雙接過木盒，仔細檢查了一遍，確認無誤后點了點頭，便準備離去。

“南先生請稍等一會。”那位黑袍執事卻將劍無雙攔下。

“還有事？”劍無雙目光微瞇。

生死武斗場在整個天宗王朝都屬于極其強橫的勢力，信譽口碑一直良好，雖然劍無雙並不擔心生死武斗場會因為十一顆一品培靈丹對自己不利，可還是心升警惕。

“是這樣的，我生死武斗場的主管大人剛剛也看到了你與那槍魔的賭戰，對你似乎非常剛興趣，所以想要跟你見一面。”黑袍執事道。

“哦？”劍無雙神色一動。

這時，在幾名金袍執事的簇擁下，一名寬松紫袍中年緩緩走了進來。

“哈哈，南先生是吧？我是生死武斗場的主管白崇，你可以叫我白崇大人。”紫袍中年聲音爽朗。

劍無雙眼瞳一縮，連行禮喊道：“白崇大人！”

生死武斗場的主管，在巴水郡的地位，幾乎就相當于劍侯府的當代劍侯，甚至還要更高一籌，面對這樣的存在，劍無雙不得不敬畏。

“你先下去。”白崇朝那黑袍執事揮了揮手，后者立即躬身離去。

“南先生，你剛剛滅殺那槍魔所用的劍術，應當是劍閣的無名劍術吧。”白崇看著劍無雙，似笑非笑道：“據我所知，無名劍術是劍閣的不傳之秘，只有歷代劍閣閣主才有資格修習的，而在如今的劍閣，唯一有可能懂得這無名劍術的，只有一個人，那便是已經失去蹤跡的劍閣閣主，劍南天之子劍無雙，只有他因為其父親的關系，有機會接觸無名劍術，就是不知南先生跟那劍無雙，是什麼關系？”

劍無雙內心一突，眼中也閃過一絲驚駭。

很顯然，這白崇已經猜到他身份了。

“我才出手一次，竟然就被認出來了。”劍無雙暗暗感慨，卻也無奈。

無名劍術，的確是他父親傳授給他的，而且也的確是劍閣最強的劍術，這門劍術他一直藏得很深，就連劍夢兒都不知道。

而這次他之所以會選擇拼一次越階挑戰，一次性得到充足的一品培靈丹，就是因為擔心自己在這生死武斗場出現在對戰的次數太多，會被人看出他的來歷，猜測出他的身份來，但僅僅挑戰一次的話，被人認出來的幾率就小很多了。

可令他沒有想到的是，跟槍魔一戰他被逼無奈只能將自己最強的無名劍術施展了出來，且剛好還有一個識貨的人就在觀眾席上看著。

“哈哈，開個玩笑而已，別當真。”白崇將劍無雙目中閃過的那絲驚駭看在眼里，心里立即有了底，打了個哈哈，繼續道：“南先生，看你的樣子，似乎非常需要一品培靈丹？”

“是。”劍無雙點頭。

“嗯，一品培靈丹，對靈道武者而言，的確是好東西，不過這丹藥藥效雖大，可吸收起來卻太費時間了，你現在手中雖然有十一顆一品培靈丹，可你想要將這十一顆一品培靈丹全部吸收掉，恐怕最少也得用上一年的時間。”白崇道。

“是這樣。”劍無雙明面上依舊點頭，可內心卻不以為然。

的確，對別人來說，將這十一顆一品培靈丹的藥效全部吸收完，是需要最少一年的時間，可他不同……

他是修煉大天造化訣的逆修！

憑借大天造化訣的神奇，這一品培靈丹的藥效他可以很快就吸收掉，而要將十一顆一品培靈丹全部吸收掉，他甚至用不了一個月的時間！

“一品培靈丹吸收起來太費時間了，如果你是想要在短時間內令自己實力暴增的話，僅僅依靠一品培靈丹可有些不大現實。”白崇說道。

“不知白崇大人到底想說什麼？”劍無雙皺眉問道。

白崇笑了笑，跟著笑瞇瞇看了過來，“南先生，你可曾聽說過先天靈液？”

第十二章 神道六重天

“先天靈液？”

劍無雙一怔，他當然聽說過，那是由天地靈氣蛻變所形成，蘊含非常精純靈力的靈液，對武者的修煉作用比培靈丹更大。

然而一來先天靈液的誕生需要非常苛刻的條件，以至于它的價值也不凡，。

二來即便是靈道層次的武者，要依靠先天靈液輔助修煉的話，那所需要的先天靈液的量非常龐大，所以別說在劍侯府了，就算是在整個天宗王朝，有資格奢侈的使用先天靈液輔助修煉的武者都不多。

像劍侯府內也擁有一些先天靈液，可數量太少太少了，對武者的幫助就顯得微乎其微了。

“我知道一個地方，那里有一座完全由先天靈液形成的水潭，不知你是否敢興趣。”白崇笑瞇瞇道。

“水潭？”劍無雙神色一動。

先天靈液，數量太少的話，對武者修煉是沒有太大作用，可如果有大量的先天靈液輔助修煉，那就完全不同。

一個先天靈液形成的水潭？那得有多少先天靈液？

“那水潭就在郡城三十里之外的九狼山北部峽谷的一座山洞之內，不過那山洞很早便被一頭達到六階頂峰的血獅獸給占據了，你想要進入那山洞，恐怕得先想辦法將那頭血獅獸擺平才行。”白崇微笑道。

“九狼山……北部峽谷。”劍無雙暗暗記住，旋即連感激道：“多謝白崇大人！”

“不用客氣，去吧。”白崇揮了揮手。

劍無雙深深的看了白崇一眼，隨后轉身離開。

劍無雙走后，在白崇身后的一名金袍執事便忍不住開口道：“主管，那可是完全由先天靈液形成的水潭，那麼多先天靈液，價值……可不小。”

“先天靈液所形成的水潭，真正珍貴的並非是先天靈液，而是水潭底下的那枚靈果，就因為那枚靈果的存在，才會孕育出那枚多先天靈液來。”白崇搖頭一笑，“你去吩咐一句，讓那些前往水潭的人，只需將水潭底下的靈果摘下帶回去就是了，不用理會先天靈液，至于那頭血獅獸，也無需理會。”

“是。”金袍執事點頭，在生死武斗場，這位主管可以說是一言九鼎，他的話沒人膽敢違背。

“對了，再過一個多月，應當便是劍侯府一年一度的劍侯令爭奪戰吧？”白崇又問。

“是。”金袍執事連忙恭敬回答：“劍侯府早就給主管您發出邀請了，不僅如此，新一代劍閣閣主，也會在這次爭奪戰上正式接任，至于新的劍閣閣主，是劍侯府年輕一輩最了得的天才劍夢兒，如今年紀不到十六，已經化海大成，另外，這劍夢兒是血武堂大長老劍嵐的女兒。”

“哦？”白崇眉頭一掀，“哈哈，看樣子今年的劍侯令爭奪戰將會非常有意思啊，就連我都有些期待了！”

“劍南天的兒子……嘖嘖，我倒是想瞧瞧，他是否能跟當年他父親一樣，給我帶來驚喜。”

返回劍侯府的途中，劍無雙一直在思索著。

“完全由先天靈液形成的水潭，價值何等驚人，竟然將這消息告知我？是因為父親！”劍無雙內心了然。

他曾聽他父親說過，說他生性孤傲，真正的朋友並不多，而白崇便是其中的一個。

白崇跟他父親是好友，而白崇很明顯剛剛又將他的身份認出來，所以才會告訴他這件事。

“不管他是不是因為我父親的關系，總之，這份人情，我記下了。”劍無雙暗道。

“完全由先天靈液形成的水潭，就算是普通人去那水潭里修煉的話，都能夠得到莫大的好處，更別說是修煉大天造化訣的我了，不過那水潭所在的山洞有一頭血獅獸，六階頂峰的血獅獸，足以媲美人類靈道六重境頂峰，我現在還不是對手！”

“不急，先努力將自己的實力提升上來再說！”劍無雙緊握著雙手。

劍閣，地級修煉室。

“一品培靈丹，藥效驚人，之前我僅僅只是吞服一顆，便讓我直接從神道三重天突破達到神道四重天，而現在，我有足足十一顆一品培靈丹，不知道當我將這十一顆一品培靈丹全部吞服吸收掉后，我的實力能夠提到何等地步！”劍無雙盤坐在蒲團上，目光一片火熱。

“開始吧！”

沒有猶豫，劍無雙打開玉盒，直接將一顆一品培靈丹吞服入肚，大天造化訣運轉，開始急速吸收起那驚人的藥效來。

接下來的時間，劍無雙依舊是在苦修當中渡過。

大天造化訣，修煉速度本就比尋常修煉法門要快的多，加上大天造化訣的快速恢復能力，與地級修煉室完美配合，修煉速度更快！

與此同時，劍無雙一直無比奢侈的吞服著一顆顆讓無數靈道修煉者為之眼饞的一品培靈丹。

這一種種加起來，都讓劍無雙的修煉速度，達到了極其驚人的地步。

眨眼，大半個月過去，此時距離那一年一度劍侯令爭奪戰，只剩下一個月的時間。

傍晚，下著小雨。

依舊在地級修煉室內過夜的劍無雙，終于將體內所剩下的最后一絲藥效徹底吸收完畢，而后他便緩緩睜開了眼睛，在他體內，那一股股靈力洶涌澎湃而起，隨著他雙手突兀的一握，爆炸性的力量驟然爆發，仿佛能夠直接捏爆空氣一般。

劍無雙眼中也迸發出濃濃的精光。

“神道六重天！而且都快接近六重天頂峰了！”

劍無雙驚喜若狂。

大半個月的苦修，他將手中那十一顆一品培靈丹全部吸收掉了。要知道一品培靈丹的藥效何等驚人，尋常武者一般最起碼也要一個月的時間才能夠徹底吸收掉一顆，而他也是憑借著大天造化訣的神奇，方才能夠在這麼短的時間內，直接吸收掉十一顆。

而也因此，他的實力得到了突飛猛進。

從原本剛剛突破的神道四重天，一躍達到了神道六重天，而且還接近神道六重天的頂峰！

不可思議的速度，這要是說出去，絕對可以嚇傻很多人，要知道，一個月前，他還是眾所周知的無法凝聚出靈力的廢物啊。

“劍夢兒，別著急，還有一個月，到時候，我會給你一個巨大驚喜的！”劍無雙緊握著雙手，目中閃爍著濃濃的自信。第十三章 試練塔

劍無雙剛從修煉室內走出來，便看到洪老就在修煉室外等候。

“嗯？”洪老一看到劍無雙，便忍不住詫異，因為此刻的劍無雙，給他的感覺似乎比之前要變化了很多，這種變化，是實力上的變化。

雖然劍無雙沒有主動散發出靈力氣息，他不知道劍無雙的具體修為，可洪老卻清楚，在修煉室修煉的這段時間，劍無雙肯定取得了不小的進步。

“看起來，少閣主這些天收獲應當不小啊。”洪老微笑道。

“是有些收獲。”劍無雙點了點頭，問道：“洪老，有什麼事嗎？”

“是這樣的。”洪老回答道：“那試練塔，就在今天重新開啟了，少閣主如果想去參加那爭奪戰的話，那就得找個時間去嘗試一下。”

試練塔？

劍無雙內心一動。

試練塔，那是一處可以檢驗修為武技的試煉之地，共分七層，一層比一層艱難，而平日里，這試練塔都是處于封閉狀態的，只有每年年底的爭奪戰開始前一個月，這試練塔才會開啟，可以算得上是爭奪戰的預選之戰。

畢竟，一年一度的劍侯令爭奪，堪稱劍侯府內最大的盛事了，而每次爭奪戰上，劍侯府都會邀請巴水郡內的一些大勢力的強者前來參加，在那些強者的面前，參加劍侯令爭奪戰的弟子們，自然不能表現太差，所以在參加爭奪戰時，就必須先通過試練塔這一關。

七層試練塔，只有通過前五層的弟子，方才有資格參加爭奪戰，這是最低要求，而劍無雙想要去參加那爭奪戰，肯定也是得去闖這試練塔的。

“我馬上就要出發前往九狼山，接下來一個月的時間恐怕都會在那渡過，這試練塔，既然現在能闖，便直接闖過去，先得到參加爭奪戰的名額再說。”劍無雙暗暗想到。

闖試練塔，對他而言沒多大難度，拿定主意后，劍無雙便直接朝試練塔而去。

試練塔，矗立于劍侯府那龐大院落的最中央，乃是一座高達十數丈巨大塔樓，此刻在這巨塔塔樓前，已經有大量弟子聚集在那。

“看，第六塊晶石已經亮了，劍麟族兄已經將第六層闖過去了！”

“劍麟族兄，好厲害！”

“哼，你懂什麼？劍麟族兄老早就便突破靈道六重境了，現在更是六重境頂峰，以他的靈力修為，別說這第六層了，就算是第七層對他而言都不算什麼，看，第七塊晶石，也亮了。”

大量的侯府弟子都僅僅盯著塔樓門前矗立著的七塊晶石，這七塊晶石代表的便是試練塔的七層，但凡是在闖試練塔的弟子，闖過一層，這晶石便會亮起一塊，七塊晶石全部亮起，那便代表將試練塔的七層全部闖過。

而此刻正在闖這試練塔的，便是那已經達到靈道六重境頂峰的劍麟，他便將試練塔的七層全部闖過。

沒多久，塔樓大門再次打開，身穿青衣的劍麟嘴角帶著一抹自信的微笑緩緩走了出來，察覺到周圍那些弟子們充滿羨慕的目光，劍麟內心更是得意。

“劍麟，闖過第七層，獲得參加劍侯令爭奪戰的名額。”塔樓門前一位血武堂的長老持筆在紙上迅速記錄上了劍麟的名字，隨后目光環顧開來，“下一個！”

周圍的諸多弟子們，都有些踟躕。

沒辦法，試練塔也不是那麼容易就能夠闖的，想要闖過第五層，一般情況下，就得有靈道五重境的靈力修為，且要參加爭奪戰，必須是十六歲以下。

在劍侯府內，能夠同時滿足這兩個條件的弟子，數量也並不是很多，而且周圍還有那麼多人看著，若是貿然去闖，結果又無法闖過第五層，那是非常丟臉的。

“我來試試吧。”

聲音響起，緊跟著背負著長劍的年輕身影緩緩走了過來。

周圍的大量弟子們都看向來人，但看清楚來人面貌后，都一陣愕然。

“是他？”

“劍無雙？”

“劍閣的劍無雙，剛剛說話的是他？”

“憑他，也想闖試練塔？”

所有人都一臉的不可思議。

劍無雙，是上一代劍閣閣主之子，身份本就不一般，再加上他又是劍侯府內公認的無法凝聚出靈力的廢物，所以劍侯府的弟子幾乎都認識他。

就是因為認識，所以現在看到劍無雙出來說要嘗試闖試練塔，他們才會感到不可思議。

劍無雙一露面，別說這些弟子了，就算是那名一直在執筆記錄的血武堂長老也忍不住抬起頭來，詫異的看向劍無雙，“你要闖試練塔？”

“難道不行嗎？”劍無雙面色冷漠。

“可以，只要是侯府弟子，十六歲以下的都可以。”這名血武堂長老點了點頭，“進去吧。”

“多謝。”劍無雙說了一句，隨后無視周圍眾人的目光，徑直朝試練塔內走去。

可就在劍無雙剛剛踏上樓前臺階時，一道明顯帶著幾分不善的聲音從一旁傳來，“劍無雙，你竟然也敢來闖試練塔？還真是不自量力啊！”

劍無雙腳步一頓，瞥了旁邊那正一臉輕蔑盯著自己的劍麟，劍無雙目光微冷，卻並未說話，而是繼續朝試練塔內走去，很快便不如了塔樓當中。

看到這一幕，劍麟嘴角更是微翹，“哼，廢物一樣的東西，還這般冷傲，等著吧，待會我就看你如何丟臉的。”

“劍麟族兄，你說這劍無雙，他能夠闖過第五層嗎？”旁邊一名血武堂弟子開口問道。

“憑他？”劍麟嗤笑一聲，“闖過第五層，一般都得靈道五重境的修為，而他在半個多月前也才靈道三重境，半個多月過去，他撐死也就能夠突破達到靈道四重天而已！”

“靈道四重天，縱然他是上一代劍閣閣主之子，劍術不凡，可想要闖過第五層，無異于癡人說夢！”

周圍的人也都紛紛贊同。

半個多月前才靈道三重境，到現在能有多強？

撐死也就靈道四重境而已，想要闖過試練塔第五層？開什麼玩笑！

“哼哼，自討苦吃的家伙。”劍麟冷笑著，心中則充滿期待，期待的當然是劍無雙待會在眾人面前，如何丟人現眼！第十四章 闖

試練塔，第一層。

劍無雙看著自己面前的三尊高大身影，這三尊高大身影便是這試練塔內獨有的人形傀儡，也是他所需要面對的對手。

“試練塔，檢驗的是修為跟武技，一般來講只要靈力修為達到六重境，就能夠輕易將七層全部闖過，而一些武技上非常了得五重境頂峰，也有可能闖過第七層，不過，我更好奇，以我的劍術，再不動用靈力的情況下，能夠闖過第幾層？”劍無雙暗暗想著。

“開始吧！”

話音一落，劍無雙手中的長劍一動，嘩瞬間猶如波濤翻滾一般，層層劍意直接迸發。

“劍如潮！”劍無雙目中帶著狂熱。

劍如潮，乃是一流劍術千水劍術當中極其可怕的一招。

這一招在他手中，更是發揮的淋漓盡致。

簡單的一陣橫掃，劍影彌漫看來，那三尊人形傀儡在第一時間也出手反抗，可奈何僅僅只是第一層的傀儡，跟劍無雙差距太大了，縱然劍無雙並沒有施展靈力，僅僅依靠劍術的凌厲，卻依舊輕易將這三尊人形傀儡擊敗。

第一層，通過！

試練塔外，那代表通過第一層的晶石亮起，對此，周圍的那些弟子們倒沒有感到意外。

“哼，第一層而已，以他靈道三重境的修為，闖過第三層應當都沒什麼問題，闖過第四層也有希望，可想要闖過第五層，卻是癡人說夢。”那劍麟依舊一臉不屑。

在第一塊晶石亮起后沒多久，第二塊晶石也很快便亮起了，緊跟著便是第三塊晶石，這三塊晶石亮起的速度都很快，這就說明劍無雙在前三層幾乎都沒有逗留太久，都是很輕松將那些人形傀儡擊敗的，可就在第四層，那第四塊晶石，卻是過了很長一段時間，方才亮了起來。

“僅僅第四層便停留了那麼長時間，顯然他面對第四層的人形傀儡都苦戰了很久，至于第五層，那人形傀儡的實力比第四層要強多了，他一點希望都沒有！”

“第四層，已經是他的極限了。”

“哈哈，我就知道，像他這樣的廢物，怎麼可能闖過試練塔的前五層？”

周圍不少的弟子都紛紛嗤笑起哄起來，他們也都認為第四層已經是劍無雙的極限了，不然他不可能在第四層停留那麼長的時間。

那劍麟更是冷笑連連，更是已經開始等著劍無雙從試練塔內走出來，好看他的笑話。

而在試煉塔第五層內，劍無雙面色冷峻。

“這些人形傀儡每提高一層，實力都有大幅度提升，我憑借劍術輕易闖過了前三層，可在第四層上去苦戰良久方才堪堪擊敗，而這第五層，我想要光憑劍術擊敗是不可能的了，既然如此，那便動用靈力吧。”劍無雙嘴角一翹，緊跟著靈力瞬間迸發。

如果讓試練塔外那些弟子們知道劍無雙只憑借劍術就闖過前四層，恐怕都會嚇一大跳，要知道，試練塔第四層，一般也得是靈道四重境的武者方才能夠闖過去的啊，他只用劍術，根本沒用動用一絲靈力，這也就是說，劍無雙，就算只憑劍術，都有資格跟四重境的武者一戰！

這簡直不可思議。

神道六重天，接近六重天巔峰的靈力一爆發，劍無雙再面對起這些人形傀儡來，就要輕松太多太多了。

試練塔外那些弟子們包括劍麟在內，都在等著看劍無雙出丑的好戲，可就在這時……

試練塔門前，那第五塊晶石，亮了。

這一幕，令這些弟子們頓時愣住了。

第五塊晶石亮了，這就代表，劍無雙闖過第五層了。

“怎麼可能？”

“這不可能，他剛剛明明在第四層停留了那麼久，這就表示他闖過第四層都非常吃力了，怎麼可能闖過第五層？”

“闖過第五層，這豈不是代表這個廢物的靈力修為，已經達到靈道五重境了？”

所有人都是一副不可思議的表情，那劍麟更是張大著嘴巴，不知道說什麼了。

然而他們的震驚才剛剛開始，嗡聲音再次響起，那第六塊晶石也亮了起來。

“第六層！”這些弟子呼吸都為之一怔。

可就在第六塊晶石亮起后才不到一盞茶的時間，那最后一塊晶石也瞬間亮了起來。

七塊晶石，盡皆亮起，這就代表七層試練塔，劍無雙盡皆闖過！

寂靜！

整個試練塔外，都死靜無比，在場的所有人都難以置信的看著那同時亮起的七塊晶石，內心的震撼，已經達到了前所未有的地步。

“第七層，他竟然闖過了第七層？”劍麟腦袋一片發懵。

須知在劍無雙去闖試練塔之前，他就信誓旦旦的說，劍無雙撐死了也就靈道四重境的修為，勉強能夠闖過第四層已經是不錯了，絕不可能闖過第五層。

可現實呢？

第五層？

劍無雙不僅闖過了第五層，甚至還接連闖過了第六層、第七層，將整座試練塔，全部闖過，這成績，已經是趕上他了。

“不可能！”

“絕不可能！”

劍麟瘋狂搖著頭，根本不相信這一切是真的。

而就在所有人都陷入震撼當中時，劍無雙的身形出現在試練塔門前。

一時間，所有人的目光都齊刷刷朝他看了過來，讓他立即成為了場上的焦點，就連那位一直執筆負責記錄的那名血武堂長老，此刻也帶著一絲驚駭的盯著劍無雙。

“我應該可以去參加一個月后的劍侯令爭奪戰吧？”劍無雙看了這位長老一眼。

這位長老一怔，旋即回過神來，點了點頭，開口道：“劍無雙，闖過第七層，獲得參加劍侯令爭奪戰的名額。”

劍無雙這才滿意的點頭，而他周圍，卻已經炸開了鍋。

“第七層，怎麼可能？”

“這劍無雙，怎麼有能力闖過第七層？”

“闖過第七層，一般都需要靈道六重境的修為，而這劍無雙，一個月前應當還沒有凝聚出靈力吧？”

“不，不，他的靈力修為絕不可能強成這樣，肯定是他的劍術，對，肯定是因為他劍術的關系，一個月時間，從一絲靈力都沒有跨入靈道六重境，打死我都不信！”

諸多弟子們都在紛紛議論著。

“劍無雙！”

帶著一絲陰冷的聲音從前方傳來，一道身影已經擋在了劍無雙的前方，正是那劍麟，只是此刻的劍麟，面龐有些扭曲。……